tia ynin nantzin yn axcan moteteilhuia. po. na
nalli yhuan. yn omic yn itoca Juan: yn iuh nicma
ti huel yehuatl: y mocalti. yn tenantzin catca
ytoca. madalena: tehucchon: auh çan ticcac
que. quitohua ca oqtlamachi. in ipilhuan: in i
pan mochalaniya y. ye ytech pouhqui. yn o
mic yn itoca. Juan yuh nechilhui. yn po.
nalli. yn moquetz. calli. aço ye çenpohual
xihuitl: honmatlactli. tlatocati yn huanitzin ça
n ixquichi. yn niquitohua. notlatol ypanpa
yn nican nomatica. nicchihua cruz
paso ante mi
mgel herez
Escrio
To miguel gara ychan. sanc Sebastian. ça
catla in ixluhtlapohual: yehepohualxihuitl
yhuan castolli omey. xihuitl: oquichiuh jura
mento. ynic otlatlacoltiloc inic amo yztlacatiz
ypaltzinco. dios yhuan. s.ta. ma. yhuan sanc
ta cruz. auh yn to. quitohua. amo quen niquin
notza. yn moteilhuia. çan nicmellahua y notla
tol. yn ipanpa. ynic neteilhuilo: calli yn huel ye
huatl yn oquicuitlacoyonique: ca huel ycal
yn cocoxcatzintli. yn pedro. yhuan. yn inamic. ca on
pa hualla. yn tetl yn quahuitl. yn xamitl: yn on
pa. atlixocan: yn quiquetzque: aço ye castol
xihuitl: auh yn itech çaliuhtica calli yn tlaquetz
tli. ye iuh niquilnamiqui. aço ye cenpoualxi
huitl: yhuan x tli. xihuitl: yehuatl. qui
quetztia. yn tenantzin catca: ytoca. madale
xamitl qcouh: auh yn quanmimilli. honpa ualla
na: tlaxitlacaleque. yn
teuh auh yn
yn chimalhuacan: auh yn iquac oyuh moquetz.
calli niman techilhui yn madalena. tlaxicmoca
