nehuatl don Franco ximenez goveror Juez in ipal
tzinco su magt yhuan allde Juan garçia yn axcan titla
nahuatia in ipanpa calli ynic moteilhuia. po. nalli
yhuan in inamic ana xoco. inic mixnamiq in imic
cahuepol in itoca mariana tiacapan. yn oquicuizquia
yn calli. yn oqcuitlacoyonique: ypanpa. yn axcan
titlanahuatia yn queni catca yn ye nauhxihuitl
macuilxihuitl. anoço ye matlacxihuitl: çan iuh yez
ytech pouhtiez. yn cocoxcatzintli. po. nalli yhuan
in inamic ana xoco. auh y marina tiacapan yx
nahuatilo. yn canpa catca in inamic catca in i
toca Juan Ecapitzac: yn yehexihuitl. ye nauh
xihuitl. çan iuh yez yn marina tiacapan. yhuan
yn imiccahuepol po. nalli. ayac çan moyocoyaz
quimaxcatiz yn calli in ixqchica. oquinitla çentl
mantli. yc motlanahuatiliz su magt. auh in tla oca
çan moyocoyaz. quicuizneqz yn calli. çenca tlatza
cuiltiloz onpohualli onmatlactli. inic mecahuitecoz
ça tepan. V. pos. tomines quixtlahuaz. ytech pohuiz in
camara. su magt. panpa in iuh titlanahuatia y
oticmellauhcaytaque. yn tlatolli. in ipan ynfor
inic ticneltilia nicantictlalia yn totoca yhuan tofir
mas homochiuh nican çiudad mexco a xxviii
dias del mes de setiembre mill E qnientos.e sesen
e nueve años
Paso ante mi
mgel herez
Escrio
