yn nican ciudad de meXico Axcan Viernes A xviii dias del mes de setienble 
de 1587 anos nicnocenneltoquitiya yn dios tetatzin yndios tepiltzin
yndios spu sancto yhoan ynhehuatzin yn totlaçonantzin .s.ta maria
y mochipa ychpuchtli. ça huel y cel tzin totepantlatocatzin yn ix
tzinco yn tlaçoconetzin ynotemaquixticatzin Jesuxpo. auh yn ax
can cayxpantzinco nonixtlapachtlaça. y nitlatlacohoani amo
nitlapolohoa. cenca tlachixtica ynaniman ye noconpehoalticya
ynodestamento.
axca  sabato A 4
dias del mes de novi
enbre 1587 ano oqca 
hoaco yn huentli
s Joseph Lurenço
diego Joa Ponila
XXX aoh ymochi
yc oquicol opohoali
onchicome pos y mo
chicomechiuh pose
sion ynixpa viscol
franco de sanctoval
po sacobia 4 pos ycmo
tocac
Ynic i tli niquitohoa. y nehoatl. ysaber ana nican nichane s Juo tlatilco
yn ipan tlaxilacali niquitohoa. y nocal yn omani ontetl centetl
tonatiuh ycalaquiyancopa yzticac. tlecopayo ynic ontetl
xochimilcopa yzticac. ythoalo aoh niquitohoa y nehoatl
yn tlanechmopopolhuiz tto dios missa yquipa mochihoaz yn o
momimiquilique. y nonamictzin yn itoca min caristo yhoan y no
pilhoan ynic ce tlacati Diego Caristo ync ome Maria aoh yn tla
oninomomiquili ca nel ayoc tle ma ytla monamacaz yn cali onca
quiças ynic ninotocaz yhoa missa yc topa mochihoaz yn oc
quezqui mocahoaz. niman calaquiz yn teopan yn S Juseph
Yni 2 tli niquitohoa yn oquimocohui nocal yn opa nes tepe
hoalco yn oc nechmacaz 2 pos yhoan nahui tomines ytoca
oLuncia ayamo nicma posesio auh yn tla oquixtlaoh auh yn
tla oquixtlaoh. missa yc nopan mitoz
Ynic 3 tli niquitohoa nechpielia nomachioh ana poce hue
y patlahoac ypatiuh. 3 pos aoh yn tla oquixtlaoh missa yc
nopa mitoz. Yhoan niqtohoa nechichtequili nocue yto
ca sacovo yanquic corcha aoh quimocuitiya yn Sacov
quitohoa nahuitzine niqixtlahoaz yxpa alonso hernan
dez
yni 4 tli niquitohoa. nicpielia ytomines ytoca ynes xoco
ça nican chane tlatilco 1 pos yuan 4 tos moxtlahoaz onca q
çaz onca quiças yn itechpa notlal Xocomecatla atla
cuihoaya mani ynic huiac XXi ça necoc Yahoaltic
aço aca quimanaz 5 pos yc moxtlahoaz yn tomin nicte
pieliya
Ynic 5 tli niquitohoa. nicpieliya ycacahuaoh magdale
na ça nican chane tlatilco 2 pos yuan 6 tomines moxtla
ytech quiças yn tla omonamacac notlal cocomecatla.
