To Juan cano ychan sanc Juan tzapotla: yn ixiuh
tlapohual ye onpohualxihuitl oncastolli oqui
chiuh juramento ynic otlatlacoltiloc ypal
tzinco dios yhuan. sancta: ma. yhuan. sancta
cruz. auh yn to quito
hu
amo que nicno
tza: yn ipan nitlaneltillia. yn ipanpa calli
ynic moquetz yn axcan. yn oquicuitlacoyoni
que. ca huell imaxca. yn cocoxcatzintli. yn ito
ca. po. nanal yhuan in inamic ynitoca. ana
huel ye ynamic yn ana xoco: tlatqhua
ypanpa. in ical yn onpa manca: macpalxochi
titlan mochi qxitinique: yn tetl yn quahuitl: mo
cho nican hualla. yn tlaxillacalpan. çacatla honcan yma
tica. conquetzque: in calli yn po. nanalli yhuan yn inamic
auh yehuatl. yn axcan ye qcuilizneq. yn imiccahue
pol çan ixqchi y niqtohua notlatol
Paso ante mi
migel herez
Escrio
