yn ipan ciudad de mexico a ocho dias del mes de novienbre de mill E quios
ochenta y nueve años y cenca mahuiztililoni don antonio valeriano
Juez govor yn nica mexico huey altepetl ipan ynin peticion audia omo
pouh oncan oquimocaquilti yn itlaitlaniliz tlatzintla tocateneuh
Yn nehuatl miguel de los angeles nichane Sant Juo tequicaltitlan mix
pantzinco ninopechteca yc tehuatzin cenca timahuiztililoni titla
touani yn ticmopielin altepetl y nican ciudad mexico yn i
tencopatzinco Rey Su magtt nicnanquilia yn itlatol in Franco 
myn y huan ypilhuan yn ipanpa milli tlalli yn onpa mani Sant
pablo tlaliztacapan niquixtoca yn quimotlaltia. auh ca huel
ticmomachiltia in titlatouani ca motencopatzinco ynic tiaq
yhuan yehuatzitzin yn oquimohuiqlli tto Don min hern
dez po grmo yhuan moc cequintin motechiuh cahuan ynictic
tepotztocato auh yn onpa tlapia yn milpan yn mocolumn ça notza
loq yehuantin qtoque qteneuhq yn iuh catq milli yn çanca
uhtimani y moyoteca tlalli ynic qchihua juramentoti
ca quineltiliq yn intlatol yn ixquich cahuitl çan cauhtimani
yhuan cecentaca ymatica quiquetzq cruz yn ipan amatl
auh yn otestigotique axcan yn ipan juron ca no ycuiliuhtica
yn intoca yhuan niquitohua ynin yuh tilmatzintli ca san teq
nimacoc nitlauhtiloc nech momaquilique yn oquinmopol
hui ypalnemohuani. auh ynic onicyectilli miec yn ipan
onic popollo notomintzin ynico quelimicq auh y quac in
yequaltiloc yn onicnopetlahuilli y ye quixtoca auh ye
quene ca oc ceeni mani yn inmil camo oncan nitlatohua
cuix q nomozcalliq yn ixquich cahuitl ohatzonyapachiuh
toca tle yca in amo qtepotztoca. auh yhuan niquitohua
ca oncate yn mocolhuan cohuatlayauhcantlaca yhuan tepe
tlacalco mamitzmonanquililiq yhuan ca mochintin qmo
machiltia yn mauhcanpaixti mexica pipilti yn monemil
tia yhuan yn omomiquiliq ca ixquich yc nicnanquilia yn
motlatoca justia.
Miguel de los angeles.
Auh yn iquac oquimocaquilti in tlacatl tlatohuani Juez govor niman
motlanahuatilli yn icatzinco Su magtt intech qmocahuilli in pipiltin
ynauhcampaixti s. pablo S. Sebastian S.ta ma tlaca yhuan S. Juo tlaca.
ompa mohuicazq quimaçicaytlilitihui in tlalli in milli yn iuh catqui
yhuan niman qmochihuilizque Justa ynic tzonquizaz tlatolli yuh motla
nahuatilli yc nicanca ytocatzin yfirmatzin.
paso ante mi
Antonio
miguel
monice
valrno
escro
