16
Ynica itocatzin tetatzin yhuan tepiltzin yuan spu santo yn ax
can niquitohua notlatol ynic nictlalia notestamento yn nehuatl
mIn Jacobo. nican nochan sancta maa.  aSsunpçion ypan
tlaxillacalli Cuepopan ynin niquitohua notlatol. mahuel q
matizque ynaquique quittazque ynin namauh ynic nic
tlalia notestamento achtopa nitohua notlatol. yn tlaninomi
quiliz. yn noyollia in naniman ycenmactzinco nocontlaliya 
maquihualmaniliz. caytlachiualtzin caytlamaquixtil 
tzin maquimohuiquiliz.  ynichantzin ilhuicac auh yn
nonacayo ca tlalli caytlaqual yn nocuilin. auh intla o
nimic nican ninotocaz, yn Sancta maa.  de barrio quauh 
tepec. 
Yniccentlamantli.  niquitohua notlatol. yn yehuatl nocal yetema
ni, ynic centetl tonatiuh ycalaquianpa ytzticac cihuacalli yni
contetl. caltepiton tonatiuh yquiçayanpa ytzticac calixayo
yniquetetl.  çantonatiuh ycalaquianpa ytzticac. yhuan 
corraltepito. auh yn ipanca ylamatzin yn tlalli.  yhuantaxca
auh ynin canel ye yxquichcahuitl. ynipanca. caconcuiz yn calli 
auh in tlalli cataxca. auh inicquicuiz Calli aço ytla qn
tlaocoliz. yn mimicque auh in tlalli ynitepotzco mani.
yn nechcuilizquia maria cuitlapanocelotl. yychpoch
ynin caye titoteylhuique Ce xihuitl yhuan tlaco auh yn ipan 
poliuh tomines Epohualli: pos auh ynipan inicac caltontli 
ynoncanca  magna   nechcohuili. ynitocacatca.  ana. mo
cel cihuatl topo nechmacac. x. pos /çaniuh q ynic nictla
ocoli yn tlalli. ynomic / auh ynin tlalli catohuehuetlal 
techcahuilitiuh yn nocoltzin catca tenochtzin, auh ynin
onicteneuh. yn calli yuan tepancalli yhuan tlamantli
mochi monamacaz mocuiz. chiconpohualli: pos. amoço
chicuacenpohualli catel icticpie Eegodoria, ynic ninote
ylhui
Inicontlamantli niquitohua notlatol. yntla omonamacac calli
yhuan tlalli. yepohualli. pos. nicmacatia ynnonamic
ysabel, ytech monequiz. aço canacaltzintli yequitemo
lizque yn cuepopaneca honcan moyetztiez
Iniquetlamantli niquitohua no cenpohualli pos. momoya
huaz teopan, huentli yez macuilli pos. honpapohuiz
yn inotocaz sancta maa. del barrio quauhtepec 
